大数据服务中心的需求调研方式与业务系统不同。业务系统的直接用户全部来自于公安业务部门，而数据服务中心的需求除了业务部门直接使用的BI数据探索之外，大部分的重要需求来自于上层的业务系统对数据仓库数据的要求。

基于公安行业的特性和项目的实际情况，维度建模面向业务过程从需求出发构建数据模型、持续迭代的数据仓库项目实施方法并不适用。公安行业的数据模型标准主要包含八大主题库的信息，对模型的定义相对完善，并且业务系统功能稳定，业务流程的变更较少，反映到数据仓库中代表基础数据层会非常稳定。从项目的实际情况来看，业务应用系统的开发和数据仓库的建设并行，而业务应用系统全面依赖基础数据层和应用数据层，面向不同数据主题从上而下的迭代实施会阻碍应用系统的开发进度，这也决定了在长沙数据仓库建设中我们不能采用维度建模的项目实施方法。
建议采用企业数据仓库的瀑布开发模式，按照业务数据层 - 基础数据层 - 应用数据层的方式建设数据仓库，从下而上的依次建立完整的数据层，但在数据模型上，吸取维度建模的理念，提供更好的查询性能，可以更好的为数据分析服务。

为了进行严格的计算资源管理，避免有缺陷的数据计算或抽取任务影响整个大数据服务中心的计算性能，不允许业务应用系统直接访问大数据服务中心的数据计算及模型层，业务系统对数据仓库的数据需求需要通过数据共享中心下载或被推送，实时的数据查询服务由实时数据服务中心或海量数据服务中心的微服务提供。业务系统需要提供填写数据需求规格说明书，然后由大数据服务中心进行数据开发。



根据大数据服务中心的服务消费者群体，需要从以下三个方面进行调研。
业务应用系统(能力中心，标签中心，规则引擎，业务应用)需求，BI应用需求，源系统数据调研。








数据模型需求
技术架构需求










